독일 장병들은 서유럽 쪽에서
계속 승리의 전진을 합니다
독일 수상 아돌프 히틀러는
그의 군대를 격려했습니다
그리고 여기 다른 이유로
각광 받는 사람이 있습니다
'글루미 썬데이'의 작곡가로
엄청난 성공을 했죠
하지만 이 신비한 선율은
지난 8주간 헝가리에서만
157명의 자살을 낳았습니다
이 소름 끼치는 선율은
유럽 대륙에 울려 퍼지고
이 노래는 세계를 정복했습니다
뉴욕의 지성인들이 차를 몰고
허드슨 강에 뛰어들었는데
앞좌석엔 휴대용 축음기가 있었죠
글루미 썬데이는 많은 이들을
죽음으로 인도했지만
작곡가에겐 부를 안겨 줬죠
-한스!
-라즐로!
부다페스트에 왔군
사람들 앞에선 대령이라고
부르는 게 좋겠네
죄송합니다, 대령님
둘만 있을 땐 상관없어
다른 사람들 때문에 그래
당신 비프 롤이
얼마나 그리웠는지 몰라
독일에선 누구도 당신처럼
못 만들더군
앉으시죠
주문해 놓겠습니다
아무도 당신의 신성한 주방에
들어갈 수 없는 건 알지만
한 번이라도 비프 롤이 어떻게
만들어지는지 보고 싶군
저 자식은 아직도 있네
라즐로, 무슨 일이에요?
안녕하십니까, 일로나 양
안녕하세요, 빅크 씨
이제 대령이라고 불러야 돼
달라지셨어요, 대령님
당신은 그대로군요
참, 저 결혼했어요
제 아내와 딸이죠
보기 좋아요
두 분 다요
재료 공급엔 아무
문제 없나 보군
-사업상 온 건가?
-그런 셈이지
-수출입 사업?
-최근에 한 조직 대표가 됐네
들리는 소문을 다 믿지 마
난 일급 기병대와 함께 왔어
'우리는 기수'
뭐 그런 거 있잖아
말 위에 앉으면
세상이 틀려 보이겠지
룰라드입니다
부다페스트에 잘 왔네, 한스
최후의 승리를 위해
잠시 쉬어 가는 거야
초는 있어요?
초는 모두 압류 당했어요
이 시기에 사라진 초 값이
얼마나 뛸까요?
두 배쯤 되겠죠
꽃 좀 사러 갈게요
그건 떨어지지 않았겠죠
다시 작곡하는군요
뭐예요?
'글루미 썬데이' 가사야
아직도 메시지를 찾고 있어요?
마지막 한숨에 고향으로 간다
안전한 어둠의 땅에서 배회한다
절대 안 그런다고 약속해요
당신이 내 곁에 있는 한은...
주문은 해 놓았습니다.
네
미트 롤 둘과
좋은 적포도주를 가져오게
식사 후엔 노래를 듣고 싶네
무슨 노랜지 알겠지?
-교수님, 벌써 가세요?
-그래, 잘 있게
여기 유태인 식당인가?
고급 유태인 식당이죠
모자에 죽음의 상징이
그려져 있어
여기서 일을 꾸민다는 뜻이지
사업을 하다 보면
좋은 일도, 나쁜 일도 있어
죽음의 상징이 둘이야
네가 말해 봐!
기독교인으로서
사형 집행인에게...
소름 끼치는 저놈들한테 말야!
뭘 저리 속삭여?
저놈은 유태인이야
냄새로 알 수 있어
집단 학살 얘긴 그만 해두고
비프 롤이나 즐기시죠
아무도 저 남자만큼
만들지 못해요
고맙네
그만하면 됐어
갈게
조심하세요
그 노래 말야
마음과 정신!
독일인만이 가진 거지
북쪽에서 전해 내려온 거지
남쪽에서 기어 들어온 게 아냐
우리 독일인들은 열심히 살지
우리에겐 마음과 정신이 있거든
-유태인 돼지가 날 공격한다
-정신차리세요
더러운 유태인들을 없앨 거야
헝가리에 있는 유태인들을
죄다 없애 버릴 거라고!
패프리카 소스도!
이분을 호텔로 모시게
택시!
미안해, 라즐로
제정신이 아니라 그래
정말 미안하네
-고마워, 한스
-천만에
기억하지?
눈에는 눈, 이에는 이
같이 갈까요?
한스, 일로나 좀 집까지
데려다 줘
이제 가요!
라즐로를 도와 줘서 고마워요
당연하죠
친구란 게 그런 거죠
이렇게 같이 걸어 본 게
언젠지 모르겠군요
그래, 독일에서 가장 큰
수출입 회사를 세웠어요?
아직요
제 말을 제대로 안 들었군요
당신이 내 소원 들어주기 전엔
할 수 없다고 했잖아요
당신 부인은요?
독일인의 명예는 지조라고
생각했는데요
죽음의 상징을 너무 많이 봤어
말대로 좋은 쪽도 있잖아
어쩌면...
저게 상처를 빨리
아물게 할 거야
같이 와 줘서 고마워
안드라스...
오늘은 너하고
집에 가는 날인데...
확실하게 말하겠는데
라즐로를 위해 이러는 거예요
그리고 당신을 위해서요
일로나...
난 내 아내를 사랑해요
지금까지 다른 여잔 없었어요
하지만 당신은...
그런 여자가 아니에요
당신은 천사죠
그건 확실히 모르겠지만
천사들은 이런 짓 안 해요
확실해요?
우린 아주...
보수적인 경향이 있죠
아파요?
식당 문을 닫을 정도는 아냐
독일인이 헝가리의 유태인을
다 죽일 거란 소릴 들었어요
나도 그런 소문을 듣긴 했어
확실한 소식이에요, 라즐로
한스가 얘기해 줬어요
우리 부모님은 유태인이야
그러니 나도 유태인이지
누가 알고 태어나나?
내 부모님이 인디언이면
나도 인디언이 되는 거야
어쩌겠어? 헝가리엔
나 같은 사람이 50만이야
독일 군대가 철저히
계획을 세웠겠죠
그들은 '내일 일은 내일 일'
이라는 태도예요
우리도 그건 알아, 그러니
'맘대로 하세요' 하고 있지
말이 나왔으니 말인데
식당을 당신 명의로 해 놨어
날 지배인으로 해 놨지
전쟁에 필요한 사람이라고 말해
한스가 도와 줄 거야
당신 명의로 다 바꿨으니까
아무도 못 건드릴 거야
이자들이 망하면 공증인한테
돌려놓으라고 하는 거죠
바로 그거야
모든 게 끝나면...
'내일 일은 내일 일이죠'
실례합니다
전 일로나 바나이라고 해요
대령님과 약속이 돼 있죠
대령님께선 회의 중이세요
앉아서 기다리세요
실례지만
맨델가 별장 아닌가요?
지금은 재산 평가 센터예요
독일인에게 뭐든지 공급하죠
-마지막 페이지는 끝냈나?
-네
일로나 양!
이렇게 찾아 줘서 고마워요
안녕하세요?
잠시만 기다려 줘요
가장 시급한 건 당신 친척들을
수용소에서 빼내는 거예요
우릴 수용소에
안 보내면 되잖아요
담배?
법령에 따라 모든
부다페스트 유태인들은
강제 노동 수용소에 구금됩니다
하지만 당신 가족들이 안전히
중립국에 가도록 손을 쓰죠
60십만 달러는 아무것도 아니죠
그 공장들은 적어도
6천만 달러는 나가요
가족의 목숨이 걸린 일이오
미안하지만 중령께 전화로
의견 차이가 있다고 해야겠군요
수용소는 그 분 관할이거든요
사정이 그렇다면
60만 달러를 받아들여야겠군요
그럼 서명하시오
기다리게 해서 미안해요
샴페인 한 잔 하겠소?
아뇨, 부탁이 있어 왔어요
당신을 위해서라면야
오늘 거래도 잘했어요
증명서 만들어 줄 수 있어요?
한스라고 불러요
라즐로가 전쟁에 필요하다는
증명서 줄 수 있어요?
그 대신 내가 얻는 건?
농담이에요, 증명서는 드리죠
들어와요
대령님, 급한 전갈이 왔습니다
그래?
대령님이 쓴 대로
정확히 쳤습니다
수고했어
한가지 말씀드릴 게 있는데
듀덴 사전에 보면
보증서엔 하이 펀을 안다고...
-플로 하벨르
-네, 대령님
자네 일은 사전이 아니라
내가 정해준다
하이 히틀러, 대령님
안드라스, 여기서 뭐 해요?
그러는 당신은?
57분이나 안에 있었어
남자 둘로는 모자라나 보군
아리아인 한 명이
헝가리인 두 명보다 나아?
한스...
한스... 대령님
어떻게 감사드릴지 모르겠군요
그 정도면 됐어
비프 롤을 가져오게
헝가리식 룰라드는 최고 요리죠
다른 것도 한번 드셔 보시죠
예를 들어, 최상의 다뉴브강
메기 요리가 있는데요
고맙지만 비프 롤로 하겠네
대령님, 정말 안타깝게도
오늘 룰라드는 못 나옵니다
그거 안됐군
내가 어떻게 보이겠나?
그럼 가장 좋은 걸로 내오게
하지만 생선은 싫어
분부대로 하죠
-그 말도 이제 지겨워
-그럼 다신 안 쓰죠
-오늘 한스가 좀 이상해
-같이 온 사람은 누구죠?
슈네크 대령 같은데
한스가 헝가리에서 한 일을
보헤미아와
모라비아에서 했겠지
동료잖아
아히바움은 집단학살밖에 몰라
팔 수 있는 걸 왜 없애지?
그는 이해를 못해
우리의 작은 '거래'에 대해
알면 안 돼
모를 거야
온통 전쟁 생각뿐이거든
우리 미래의 걸림돌은
미리 치워야지
하지만 법망에서 너무
벗어나면 안 돼
물론이지, 법의 매력은
유동적인 데 있잖아
건강을 위해서, 대령님
대령님도요
-멋진 여자군
-그렇지?
-운송하는게 문제야
-나한테 좋은 생각이 있어
한 번에 다량으로 독일에
들어갈 수 있는 게 뭐겠어?
관들이야!
우리 아내들이 묘지 터를
만들어 놓겠지
사랑하는 사촌들이
목숨을 내 줬거든
뭐 더 필요하십니까?
자보, 재밌는 얘기 하나 해보게
유태인 농담도 괜찮아
우린 인내심이 강하거든
포로수용소에 있는 뮬러라는
사령관은 한쪽 눈이 유리죠
기분이 안 좋으면
죄수들을 불러
독일인의 장인 기술을
증명하려 했죠
만일 죄수가 어떤 눈이
가짠지 알아내면 용서해 줬죠
틀리면 총에 맞고요
야곱은 사령관을 보고 말하길
'사령관님, 왼쪽 눈이 유리군요'
'어떻게 그렇게 빨리 알아냈지?'
야곱이 대답하길
'있잖아요, 사령관님...'
'그쪽 눈길이 따뜻하더군요'
재미있는데, 자보
아주 재미있어
이제 너, 그 노랠 연주해
그 노래 말야
안 들려?
뭘 기다려?
어디 두고 보자고
연주해요
우울한 일요일
저녁까진 길지가 않네
어두운 그림자
외로움에 흐느끼고...
눈은 감고
당신은 먼저 떠나갔네
하지만 당신은 잠들고
난 기다리네
날 위해 연주해 줘요
모습이 보이고
당신에게 기도를 보내요
천사들에게 내 자릴
남겨 달라고 전해 줘요
우울한 일요일
그 많은 일요일에
어둠 속에 홀로
어둠과 함께 지금 가네
촛불이 타듯 빛나는 눈동자들
눈물은 거둬요
내 짐은 가벼워요
한숨과 함께 고향에 돌아가요
안전한 어둠의 땅에서
난 배회해요,
우울한 일요일...
내 총을 가져갔소
일로나!
그렇게 될 줄 몰랐소
정말 미안해요
내가 도울 일이 없겠소?
있어, 한스
헝가리를 떠날수있도록
서류를 구해줄 수 있나?
물론이지
하지만 그럴 필요까진 없어
그래야겠어, 독일인이
무섭다는 걸 이제야 알았어
내가 여기 있는 한
아무 일도 없을 거네
걱정하지 마
하지만...
우리가 당신들을 구할 수 있어
우리들?
유태인들 말이야
물론 빼내는 데 돈이 들긴 하지
보석, 은, 금, 화폐도 돼
화폐는 스위스 프랑과 달러만
내보내는 데 필요한 거야
알았어
굴뚝에서 벗어날 길은
우리밖에 없어
독일인은 표현도 기막히군
전격전, 굴뚝 오르기
아주 생생해
막다른 곳에 다다른 사람이
빠져나가려고
등에 날개 단 걸 상상해 봐
우습군
굴뚝에서 천사들이 나올까 봐?
여긴 지옥이나 다름없어
자네 말이 옳아
악마는 매일 늘어나지
한 사람 당 천 달러야
그렇게 많은 것도 아니잖아
27살인 사람이 이 나라를 떠나
70살까지 산다면
43년을 버는 셈이야
또는 516개월의 삶을 말야
한 달에 2달러도 안 되는
돈으로 인생을 얻는 거군
-그것까지 계산했을 줄이야
-그럼 없었던 걸로 해
친구들이 죽기밖에 더하겠어?
누구든 관심 있는 사람은
내 별장으로 데려와
오후 6시전엔 안 돼
한 번에 3명 이상 안 되고..
유태인 표시는 가리고 와
자넨 걱정 마, 일 순위니까
내가 있는 한 특별 대우는
없을 거야
특별 대우라
또 독일식 단어로군
이제야 '글루미 썬데이'의
메시지를 알 것 같아
안드라스가 항상 찾던 거요?
모든 사람에게 그만의 존엄성이
있다는 걸 말하는 것 같아
우리는 상처를 받고
모욕을 당해
마지막 남은 존엄성을 가지고
최대한 견디는 거지
더는 못 견딜 상황이 오면
차라리 세상을 떠나는 게 나아
떠나는 거야
존엄성을 가지고...
누가 당신보고 가야 한대요?
떠나지 말고
행복을 위해 싸워요
그런 사람들은 따로 있어
안드라스는 못했지
타자바움 부인
죄송해요, 대령님
이건 가져가요
스위스에서 보탬이 될 거요
너무나 감사해요
진정하세요
언젠가 제게
보답할 날이 오겠죠
그러고 싶어요
나중에 시대가 바뀌더라도
생명의 은인을 잊지 말아요
절대 잊지 않아요
죄송하지만
제게 삼촌이 한 분 계세요
타자바움 교수신데
유태인 평의회 일원이세요
삼촌도 저만큼
고마워하실 거예요
나한테 보내세요
어제 검거되셨어요
해보는 데까진 해보죠
라디오 런던, 라디오 런던...
폴란드에 있는 독일 군대는
비스툴라까지 철수했습니다
소련군은 헝가리를 향해
전진하고 있습니다
자보 씨!
우편환이 왔어요
일로나 양에게도요
누가 우리에게 돈을 보냈죠?
린드스트롬 레코드 회사예요
편지도 있어요
고맙습니다
친애하는 바나이 양, 자보 씨
안드라스 아라디 씨...
지시에 따라 그가 죽은 후엔
'글루미 썬데이'에 대한 인세를
공평히 나눠드리겠습니다
계약서를 동봉해
보내 주십시오
이 노랠 너무 좋아하게 됐어
라즐로!
당신 욕조에서
평생 목욕하고 싶어요
감자들이 제대로 배달됐는지
가서 확인해야겠어
라즐로 자보가 어디 삽니까?
3층에요
라즐로 자보는 어딨나?
여긴 없어요
어디 갔는지 몰라요
열어!
라즐로 자보?
기다려요! 뭔가 착오가 있어요
여기 주인은 나고
그는 지배인이에요
자보 씨는 특별 허가증이 있어요
이젠 아니오
가지!
존경하고 친애하는 동지께
특별 대우자 명단을
보내드립니다
호쉬하우저, 아론
헤인만, 사무엘
모쉬, 레아
프라이들란더, 다비드
슈와저, 아비바
카픈란, 사이몬, 하이 히들러
카플란은 빼
돈을 냈어
타자를 다시 칠까요?
그래
그럼 괜찮다면...
뭐?
써 주신 대로 쳐야겠지만
사전의 규칙과 틀린 게 있어요
사전, 사전, 사전...
사전은 잊어버려!
우린 망할 거야!
하이 히틀러! 멋져요
독일이 마침내 사전에서
자유롭게 됐군요
자유롭게 됐어요!
규칙도 없애고
유태인도 없애고
유태인도요!
서둘러!
한스!
그들이 라즐로를 데려갔어요!
방금요!
무슨 일이에요?
-도와 줘요
-진정해요
도와 줄게요, 걱정 말아요
날 봐서 꼭 도와 줘요
물론 도와 주겠소
당신을 위해서라면
뭐든 도울 거요
괜찮아요
-하이 히틀러
-대령
-잘지내셨습니까?
-좋네, 앉지
오래 시간 뺏진 않을 겁니다
아우슈비츠로 가는 기차
떠났습니까?
아니, 짐을 싣는 중일세
특별 사면장이 필요합니다
실수로 잘못 간 사람이 있어서요
그게 누군가?
하이 히틀러!
타지바움!
타지바움 교수님?
저랑 같이 가시죠
제 목숨을 걸고
당신을 빼내는 겁니다
안전한 데로 모시죠
사랑하는 일로나
이젠 확실히 '글루미 썬데이'가
뭘 얘기하는지 알겠어
이렇게 최후를 기다리진 않겠어
안드라스 뒤를 따를 거야
난 싸우는 법을 배운 적이 없어
어차피 너무 늦었지만...
우리의 꿈이 깨졌다고
슬퍼하진 마
견뎌내야 해
내일 일은 내일 해
잔디가 벌써 이렇게 자랐네
당신을 얼마나 그리워하는지
모를 거예요
둘 다 그리워요
당신처럼 라즐로도 죽었어요
그에게는 무덤도 없어요
그의 친구인 빅크가
그를 굴뚝으로 보냈죠
전쟁 후에 자길 도울 만한
사람들만 구했죠
계획적이었어요, 사업가잖아요
지옥에 떨어질 거예요!
그만 가서
테이블을 준비해야 해요
오늘 레스토랑을 다시 열어요
행운을 빌어 줘요
'내일 일은 내일'...
한스 빅크가 사망했습니다
부다페스트에서 심장마비로
오늘 저녁 숨져
전 독일인들이 위대한 사람의
죽음을 애도하고 있습니다
2차 대전 당시 천 명의
부다페스트 유태인을 구했고
종전 후 독일에서 가장 큰
수출입 회사를 세웠으며...
그가 좋아하는
'글루미 썬데이'가 연주됐으며...
80회 생일을 특별히
여기서 보내고 싶어했죠
추억을 되새겨 보려고 말입니다
생신을 진심으로 축하드려요
어머니